## Σύντομη βιογραφία του Guido van Rossum.  
    
O Guido van Rossum γεννήθηκε στην Ολλανδία στις 31 Ιανουαρίου 1956. Το 1982 αποφοίτησε απ' το πανεπιστήμιο του Αμστερνταμ με πτυχίο master στα μαθηματικά και την επιστήμη υπολογιστών.  
Έκτοτε αποσχολλήθηκε ως προγραμματιστής σε διάφορα ινστιτούτα και εταιρίες. Αρχικά στην Ολλανδία (Centrum Wiskunde & Informatica) και στην συνέχεια στις Ηνωμέμνες πολιτείες  
( National Institute of Standards and Technology, Corporation for National Research Initiatives, Zope, Elemental security, Google, Dropbox).
Σπουδαιότερο επιτευγμά του θεωρείται η δημιουργία της προγραμματιστικής γλώσσας Python.  
  
Ξεκίνησε να δουλεύει στην δημιουργία της Python το 1989 και κυκλοφόρησε πρώτη φορά το 1991. Ο Van Rossum έκανε την Python γλώσσα ανοικτού κώδικα και η κοινότητα προγραμματιστών  
του απένειμε τον τίτλο 'Benevolent Dictator For Life' (BDFL), όπου βοηθάει στην επίλυση διαφωνιών και έχει τον τελικό λόγο σχετικά με την εξέλιξη της γλώσσας.  
Απ' αυτόν τον ρόλο αποσύρθηκε οριστικά το 2018. Οι στόχοι του για την Python σε μια έκθεση το 1999 ήταν οι ακόλουθοι:
- Εύκολη και ενστικτώδης
- Ανοικτού κώδικα, ώστε να αναπτύσετε απ' την κοινότητα
- Εύκολα κατανοητή
- Κατάλληλη για καθημερινές εργασίες  
  
Σήμερα η Python βρίσκεται στην τρίτη θέση του δείκτη TIOBE που δείχνει το ποσοστό χρησημοποίησης κάθες γλώσσας απ τους χρήστες.  
Είναι μία απ' τις πιο διαδεδομένες γλώσσες προγραμματισμού και χρησιμοποιείται σε τεράστια γκάμα εφαρμογών.  
  
Για τα επιτεύγματα του στον τομέα της επιστήμης υπολογιστών έλαβε κατα καιρούς διάφορα βραβεία όπως:
- To 2018 έγινε μέλος του μουσείου ιστορίας Η/Υ
- Το 2019 έλαβε το βραβείο Dijkstra απ' το Centrum Wiskunde & Informatica

Μέσα απ την δημιουργία και καίρια συμβολή στην ανάπτυξη της Python, η συμβολή του στην επιστήμη υπολογιστών θεωρείται κομβική.  
   
  
  